<html>
<body>
<h1>Exercises</h1>
  <hr>
<ul>
<li>Χρησιμοποιήστε αντικειμενοστραφή προγραμματισμό με τη γλώσσα C++/java για να υλοποιήσετε μια έκδοση του παιχνιδιού “rock paper scissors” που να εκτελείται από τη γραμμή εντολών και στην οποία οι αντίπαλοι να είναι ο χρήστης του προγράμματος και ο υπολογιστής.  Ένας αγώνας θα έχει 7 γύρους και σε κάθε γύρο θα ζητείται από το χρήστη να εισάγει την επιλογή του που θα μπορεί να είναι R ή P ή S για rock, paper ή scissors αντίστοιχα. O υπολογιστής θα πραγματοποιεί τυχαία επιλογή και ο γύρος θα τελειώνει όταν θα υπάρχει νικητής, ο οποίος και θα εμφανίζεται στην οθόνη (USER ή MACHINE). Στο τέλος των 7 γύρων θα εμφανίζεται ο νικητής και το σκορ.</li>
<ol>
<li><a href="https://github.com/vasnastos/Object_Oriented_Programming-CPP-Java/blob/main/EXERCISES/RPS.cpp">Solution</a></li>
<li><a href="https://github.com/vasnastos/Object_Oriented_Programming-CPP-Java/tree/main/EXERCISES/RockPaperScissors">Java Solution</a></li>
</ol>
  <hr>
  <li>1.Να ορίζεται η κλάση account (λογαριασμός τράπεζας). Η κλάση account θα πρέπει να περιέχει τα ιδιωτικά
πεδία name (όνομα πελάτη) και balance (υπόλοιπο λογαριασμού), δύο constructors, getters για τα πεδία
name και balance, καθώς και μεθόδους για deposit (κατάθεση) ενός ποσού στον λογαριασμό και withdraw
(ανάληψη) ενός ποσού από τον λογαριασμό. Η μέθοδος withdraw θα πρέπει να ελέγχει έτσι ώστε να μην
επιτρέπει την ανάληψη μεγαλύτερου ποσού από το διαθέσιμο και σε περίπτωση που επιχειρηθεί κάτι τέτοιο
να εμφανίζει σχετικό μήνυμα.<br>
2. Να ορίζεται η κλάση bank (τράπεζα) που να περιέχει έναν std::vector με λογαριασμούς. Συμπληρώστε τις
κατάλληλες μεθόδους έτσι ώστε:<ol>
<li>Να προστίθεται ένας λογαριασμός στην τράπεζα. Μέθοδος: add_account(account)</li>
<li>Να εμφανίζονται όλοι οι λογαριασμοί. Μέθοδος: print_accounts()</li>
<li>Να πραγματοποιείται κατάθεση ενός ποσού σε έναν λογαριασμό δεδομένου του ονόματος του
πελάτη. Μέθοδος: deposit(string, double)</li>
<li>Να πραγματοποιείται ανάληψη ενός ποσού από έναν λογαριασμό δεδομένου του ονόματος του
  πελάτη. Μέθοδος withdraw(string, double)</li>
<li>Να αποδίδεται τόκος βάσει ενός επιτοκίου και να προστίθεται στα υπόλοιπα όλων των λογαριασμών
της τράπεζας. Μέθοδος add_interest(double). Για παράδειγμα αν το επιτόκιο είναι 1,5% τότε η
μέθοδος θα καλείται ως bank_object.add_interest(1.5);</li>
    </ol>
    3. Χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη Catch2, συμπληρώστε τον απαιτούμενο κώδικα έτσι ώστε έτσι ώστε όλα τα
tests να περνούν με επιτυχία.</li>
  <ul>
    <li><a href="">Solution</a></li>
    <li><a href="https://github.com/vasnastos/Object_Oriented_Programming-CPP-Java-/tree/main/EXERCISES/Bank_demo">Java Solution</a></li>
    </ul>
  <hr>
  <li>Α) Γράψτε ένα πρόγραμμα που να υλοποιεί την κλάση μιγαδικός αριθμός (Complex) και να παρέχει την ακόλουθη λειτουργικότητα.
<ul>
<li>Επιστροφή συζυγούς (conjugate) μιγαδικού (συνάρτηση μέλος conj)</li>
<li>Επιστροφή του μέτρου (magnitude) μιγαδικού (συνάρτηση μέλος abs)</li>
<li>Yπερφόρτωση του τελεστή +<.li>
<li>Υπερφόρτωση του τελεστή -</li>
<li>Υπερφόρτωση του τελεστή *</li>
<li>Υπερφόρτωση του τελεστή /</li>
<li>Υπερφόρτωση του τελεστή ==</li>
<li>Υπερφόρτωση του τελεστή !=</li>
<li>Υπερφόρτωση του τελεστή <<</li>
<li>Ύψωση μιγαδικού σε ακέραια δύναμη</li>
<li>Κατασκευαστής αντιγραφής</li>
  </ul>
<h4>Πληροφορίες για τους μιγαδικούς και τις πράξεις με αυτούς μπορείτε να βρείτε στο διαδίκτυο.</h4>
  <br>

Β) Ελέγξτε όλες τις λειτουργίες της κλάσης με unit tests της βιβλιοθήκης catch2 και με τη χρήση της κλάσης std::complex που ορίζεται στο αρχείο επικεφαλίδας complex. Δείτε το <a href="https://en.cppreference.com/w/cpp/numeric/complex" target="_blank">Complex</a> και το <a href="https://github.com/catchorg/Catch2" target="_blank">Catch</a>.
<br>
Γ) Δημιουργήστε ένα GUI (Graphical User Interface) χρησιμοποιώντας το framework wxWidgets https://www.wxwidgets.org/. To GUI να δίνει τη δυνατότητα στο χρήστη να συμπληρώσει τα στοιχεία 2 μιγαδικών αριθμών και να επιτρέπει τη διενέργεια των πράξεων πρόσθεση, αφαίρεση, πολλαπλασιασμός και διαίρεση, πατώντας πλήκτρα σε μια γραφική διεπαφή.</li>
  <ol>
     <li><a href="https://github.com/vasnastos/Object_Oriented_Programming-CPP-Java/raw/main/complexproject.zip">Λύση με Γραφικό πελιβάλλον υλοποιημένο με java</a></li>
  <li><a href="">Λύση Με χρήση c++ και unit tests</a></li>
  <li><a href="">Λύση με c++ και γραφικό περιβέλλον</a></li>
  </ol>
  <hr>
  <li>Γράψτε ένα πρόγραμμα που να εμπεριέχει μια κλάση Lexicon που να διαβάζει τα περιεχόμενα ενός αρχείου με λέξεις της αγγλικής γλώσσας (το αρχείο θα περιέχει μια λέξη ανά σειρά). Το πρόγραμμα να προσφέρει μέσω ενός μενού επιλογών τις ακόλουθες λειτουργίες: 
1. Nα εμφανίζει το πλήθος και εφόσον ο χρήστης επιθυμεί όλες τις λέξεις που έχουν το πλήθος γραμμάτων που θα δίνει ο χρήστης.
2. Nα εμφανίζει το πλήθος και εφόσον ο χρήστης επιθυμεί όλες τις λέξεις που ξεκινούν με μια ακολουθία γραμμάτων που θα δίνει ο χρήστης.
3. Nα εμφανίζει το πλήθος και εφόσον ο χρήστης επιθυμεί όλες τις λέξεις που τελειώνουν με μια ακολουθία γραμμάτων που θα δίνει ο χρήστης.
4. Nα εμφανίζει το πλήθος και εφόσον ο χρήστης επιθυμεί όλες τις λέξεις που περιέχουν μια ακολουθία γραμμάτων που θα δίνει ο χρήστης τόσες συνεχόμενες φορές όσες θα δίνει ο χρήστης.
5. Nα εμφανίζει το πλήθος και εφόσον ο χρήστης επιθυμεί όλες τις λέξεις που περιέχουν σε θέσεις που θα επιλέγει ο χρήστης συγκεκριμένα γράμματα (για παράδειγμα ba-a-a σημαίνει ότι αναζητείται οποιαδήποτε λέξη που περιέχει σε οποιοδήποτε θέση τη σειρά γραμμάτων ba-a-a με το - να σημαίνει οποιοδήποτε γράμμα, οπότε τέτοιες λέξεις είναι οι bahamas και banana).

Το πρόγραμμα να διαβάζει το αρχείο εισόδου ως παράμετρο γραμμής εντολών (χρησιμοποιήστε ως αρχείο που περιέχει λέξεις της αγγλικής γλώσσας, το αρχείο "wordlist.10000.txt" που μπορείτε να μεταφορτώσετε από το https://www.mit.edu/~ecprice/wordlist.10000). 

Γράψτε συναρτήσεις ελέγχου στο catch2 που να ελέγχουν και τις 5 λειτουργίες του προγράμματος.
</li>
<ol>
  <li><a href="">C++</a></li>
  <li><a href="">JAVA</a></li>
</ol>
  </ul>
</body>
</html>
